<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>일곱째날 - 7 월 27 일 토요일</h2>

  <p>어느새 일주일이 다 지나갔다. 마지막 날은 63 마일을 달려 포트 매디슨에 도착하면 끝이다. 오르막은 어제의 두 배 정도 되는 2427 피트. 처음 이틀은 굉장히 길게 느껴졌는데 그 이후부터는 휙휙 지나간 기분이다. 이제 몸이 자전거 타기에 적응한 것 같은데 좀 더 달리면 안될까? 어제보다 오르막이 두 배 정도 되고, 거리도 20% 이상 긴데, 어디 내친 김에 오늘도 한 번 기어를 바꾸지 않고 끝까지 달릴 수 있는지 도전해 보기로 했다.</p>

  <p>RAGBRAI 의 재미 중 하나는 길에서 만나는 흥미로운 사람들이다. 자전거에 재미있는 장식을 한 사람, 헬멧에 뭔가를 주렁주렁 매단 사람, 수퍼 히어로 등의 특이한 복장을 한 사람, 신기한 자전거를 탄 사람, 이런저런 가지각색의 사람들을 보다 보면 내가 너무 멀쩡한 모습으로 자전거를 타고 있는 것은 아닌가 되돌아 보게 된다. 혹시 다음번에도 참가하게 된다면 한복이라도 입고 타야 하나? 아니면 독도는 우리땅이라고 쓰여진 깃발을 들고? 이 날 아침에 본 것은 2 인용 자전거를 탄 커플이었다. 60 대 정도로 보이는데 결혼한 지 얼마 안 됐다고 "Just Married", "RAGBRIDE" 라고 써붙이고 신부는 드레스 비슷한 옷을 입고 있었다. 헬멧에 스타트렉의 우주선 모형을 달고 가는 할아버지도 만났다. "헬멧이 멋집니다 어르신." 하고 말을 건넸더니 오른팔을 앞으로 뻗으며 벌칸족의 인사를 한다. "장수와 번영을! (Live long and prosper!)"</p>

  <p>아침을 먹으려고 키오사우쿠아 (Keosauqua) 라는 마을에 들렀다. 사람들이 많이 몰리는 큰 길을 피해 조금 구석진 곳으로 갔더니 Veteran's Club 이 있었다. 안에 사람이 별로 없어서 들어가 그레이비 소스를 얹은 비스킷과 블러디메리를 시켰다. 내가 앉아서 서빙을 받기 송구스러울 정도로 나이가 드신 할아버지와 그보다는 조금 젊어보이는 아주머니가 주문을 받고 서빙을 하고 계셨다. 손님이 많지는 않았지만 주방과 카운터가 처리할 수 있는 적정인원보다는 많아서 한참 기다렸다가 얼른 먹고 일어났다. 배는 여전히 고팠다.</p>

  <p>벤튼스포트라는 마을은 디모인 강변에 위치하고 있다. 그냥 지나치려다가 아무래도 뭔가를 좀 더 먹어야 할 것 같아 자전거를 돌려 마을 안쪽으로 들어갔다. 날이 맑아서 그런지 흐르는 강물에 햇살이 부서지는 모습이 그렇게 청량할 수가 없었다. 강을 건너는 다리는 실제 다리로 기능을 한다기보다 이제는 유적의 의미만 남아있는 것 같았다. 중년의 부인 두 명이 운영하는 조그만 샌드위치 가게에 들어가 샌드위치와 콜라를 샀다. 바깥으로 다시 나와 테이블에 앉아 앞에 있는 사람들과 얘기를 나누면서 먹었다. 샌드위치는 꽤 훌륭했다. 평상시에 손님이라고는 거의 없을 것 같은 조그만 마을의 조그만 가게에서 파는 샌드위치라고 믿기 힘들 만큼 괜찮았다. 절반을 먹고 나머지 절반을 가방에 챙겨 넣은 후 자리에서 일어나 사거리에 있는 조그만 여관을 구경하러 들어갔다. 1846 년, 몰몬교도가 유타로 가는 도중에 지었다는 건물의 바깥쪽 벽에는 몇 번의 홍수가 있었을 때 어디까지 물이 찼는지 표시가 되어 있었다. 아이오와 동부에서 가장 최근에 났던 큰 홍수는 2008 년이었는데, 그 홍수 때는 여기에 영향이 없었는지 표시가 되어 있지 않았고, 1993 년 홍수 때 났던 홍수의 수위는 표시가 되어 있었다. 1993 년의 홍수와 2008 년의 홍수 모두 500 년에 한 번 오는 규모의 홍수라고 했는데, 이곳에서는 1903 년의 홍수가 제일 컸던 모양이다.</p>

  <p>벤튼스포트를 떠나 언덕을 하나 넘어 다시 강 쪽으로 가까이 가서 보나파르트라는 마을에 도착했다. 강변에 있는 공원에서는 밴드가 음악을 연주하고 있었고, 사람들은 강변의 축대에 나란히 앉아 음식을 먹고 있었다. 마지막 날이라 마음이 여유로와서 그랬을까? 느긋하게 강물이 흘러가는 것을 바라보며 벤튼스포트에서 남겨온 샌드위치를 마저 먹고 여유있게 움직이기 시작했다. 보나파르트라는 마을도 아마 한때는 활기찬 곳이었겠지만, 자전거를 끌고 중심가라고 할 수 있는 거리를 걸으며 관찰한 바로는, 이제는 그저 미국 중서부의 쇠락한 작은 마을들 중 하나인 것 같았다. 한때는 북적거렸을 거리 양쪽의 가게들 중 상당수는 꽤 오랫동안 영업을 하지 않은 것처럼 보였다. RAGBRAI 때문에 오늘 하루 거대한 자전거 행렬이 지나가면서 잠시 활기를 띄겠지만 내일부터는 한적한 시골마을로 돌아가 별일없는 일상이 계속되지 않을까 싶다.</p>

  <p>육군사관학교가 있지는 않을 것이 분명한 웨스트포인트를 거쳐 포트 매디슨까지는 거의 한달음처럼 느껴졌다. 포트 매디슨에 도착하기 바로 전, 아무래도 RAGBRAI 가 끝나기 전에 한 번은 해봐야겠다고 생각한 일을 실천에 옮겼다. 자전거를 길가에 눕혀두고 옥수수밭 안으로 들어가 나보다 훨씬 키가 큰 옥수수들에게 액체로 된 거름을 주었다. RAGBRAI 에서 해볼만한 일은 이제 다 이루었다, 뭐 그런 느낌.</p>

  <p>미시시피 강변에 위치한 포트 매디슨으로 접어들면서는 줄곧 내리막길이었다. 강물에 타이어를 적시고, 아.. 드디어 RAGBRAI 를 처음부터 끝까지 완주했구나 하는 생각에 눈물을 흘...리지는 않았고, 생각보다 시간이 늦어져서 BIC 트럭과 버스가 있는 곳을 얼른 찾아야 했다. 이제 막 도착하는 사람들 사이에 423 마일을 두 다리로 주파한 리차드가 보였다. 길가에 있던 사람들이 큰 박수갈채를 보내고 있었다.</p>

  <p>왠지 모를 아쉬움을 느끼며 자전거를 다시 포장해 트럭에 싣고 짐과 함께 버스에 올랐다. 이제 자전거 타는 훈련이 좀 된 것 같은데, 다음주에 어디 참가할 만한 자전거 경주 없나?</p>
</body>
</html>
