<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>여섯째날 - 7 월 26 일 금요일</h2>

  <p>오스칼루사에서 페어필드까지 역시 전날과 마찬가지로 52 마일 거리. 거기에 더해 일주일을 통틀어 가장 오르막이 적은 날이다. 목요일이었던 어제도 52 마일이었지만 2880 피트를 올라가야 했던 데 비해 오늘은 1222 피트 만 올라가면 된다. 한 가지 문제가, 아침에 일어나서 가방을 챙기는데 아무리 찾아도 보조배터리가 안 보인다. 아이폰은 GPS 를 켜놓으면 네다섯 시간 정도밖에 배터리가 못 버티기 때문에 이런 곳에서는 보조배터리가 필수인데, 전날 잘 충전해서 어딘가에 챙겨둔 그 중요한 보조배터리가 안 보이니 이렇게 난감한 일이 없다. 어쩔 수 없이 최대한 빨리 달려 아이폰이 사망하기 전에 야영지에 도착하는 걸 목표로 잡아야 했다.</p>

  <p>지형이 평평하다는 이유도 있었지만 며칠 연속으로 자전거를 탔더니 그새 다리가 좀 튼튼해진 모양이다. 첫째날 둘째날은 평지에서 시속 15 마일로 달리는 것도 쉽지 않았는데 끝나기 하루 전날인 오늘은 평지에서 시속 20 마일 이상을 유지한 채 꽤 오랫동안 달릴 수 있었다. 아이폰 배터리 걱정도 한 몫 했을테고.</p>

  <p>길 옆의 음식 판매대 중에 계속 눈에 띄었던 것 중 하나가 미스터 포크찹이었다. 차를 세워놓고 드럼통 같은 것에 불을 피우면서 돼지고기를 굽는데, 맛이 어떤지 궁금했다. 아침도 딱히 챙겨먹지 않은 상태고, 열심히 페달을 밟았더니 오전 열 시가 되기 전에 30 마일 이상 왔길래 자전거를 세우고 미스터 포크찹 앞에 줄을 섰다. 큼지막한 돼지고기 덩어리를 연기 풀풀 피우면서 커다란 석쇠로 뒤집어가면서 굽는다. 한참을 줄서서 기다려 돼지고기를 받아들고 바로 옆에 있는 백포켓 브루잉 트럭에서 맥주를 한 잔 사서 먹었다. 아침부터 열심히 자전거를 타고 달린 후 맥주와 돼지고기를 브런치로 먹고 있으려니 이게 아이오와의 맛인가 하는 생각이 들었다.</p>

  <p>평지를 달리니 편한 점 한 가지는 기어를 바꿀 필요가 없다는 것이었다. 오르막이 없는 것은 아니지만, 그리 높거나 가파르지 않아서 기어를 내리지 않아도 며칠 사이에 튼튼해진(?) 다리로 밀어붙여보니 견딜만 했다. 어, 이게 되네? 하는 생각이 들면서 그러면 어디 오늘은 기어를 한 번도 안 바꾸고 끝까지 달려보자! 과연 가능할까? - 그런데 그것이 실제로 일어났습니다. 페어필드 도착할 때까지 단 한 번도 기어를 바꾸지 않고 처음부터 끝까지 제일 높은 기어로만 52 마일을 달리는 데 성공했다. 속으로는 나름 꽤 자랑스러웠는데, 딱히 자랑할 만한 상대도 안 보이고... 따지고 보면 웃기지도 않은 초보의 자부심일 것 같아 그냥 조용히 있기로 했다.</p>

  <p>페어필드라는 마을 이름이 나는 사실 익숙했다. 몇 년 전에 한국학생들하고 아이오와시티 동네축구 리그에 참가했을 때 시합을 했던 상대팀 중 하나가 마하리쉬 대학 학생들로 이루어진 팀이라서 그때 잠시 검색을 해본 적이 있다. 마하리쉬 대학은 70 년대 미국에 초월명상 등이 한참 유행할 때 그 유명한 마하리쉬 마헤쉬 요기를 따르는 신도들이 돈을 기부해 캘리포니아에 설립되었던 대학인데, 후에 (아마도 땅값 싼 동네를 찾아?) 아이오와의 페어필드로 옮겨왔다고 한다. 베다 과학이니 하는 전공들이 개설되어 있는데, 신비주의 냄새가 물씬 풍겼다. 자전거 행렬이 지나가는 경로에서는 마하리쉬 대학이 어디 있는지 찾아볼 수는 없었지만, 동네축구리그 결승전에서 마하리쉬 대학 학생들에게 패하면서 아쉽게 우승을 놓쳤던 기억이 새삼 떠올랐다.</p>

  <p>페어필드의 야영지도 고등학교 잔디밭이었다. 바로 옆에는 기차길이 있어서 간혹가다 기차가 지나가며 기적을 울리면 꽤 시끄러웠다. 텐트를 치고 짐을 정리하고 나자, 그러면 그렇지, 하루 종일 메고 다녔던 배낭 속 깊숙한 곳에서 보조배터리가 튀어나왔다. 아이폰 배터리가 다 떨어지기 전에 야영지에 도착했으니 이제 상관은 없다만, 등잔 밑은 어째서 항상 어두운 것일까. 워낙 열심히 달려 일찍 도착했기 때문에 시간이 많이 남아서 BIC 천막에서 사람들하고 떠들다가 레이첼, 올리버, 그리고 텍사스에서 왔다는 친구들 몇까지 해서 여섯 명이 비어있는 잔디밭에 가서 대부분 생전 처음 해보는 크로케를 하고 놀았다. 게이트볼의 원조가 크로케라는데 게이트볼도 크로케도 해본 적이 없으니 여기 와서 며칠 전에 딱 한 번 해봤다는 레이첼이 규칙 설명해주는 것을 듣고 모두 어리버리하게 공을 치기 시작했다. 그러고 보니 이상한 나라의 앨리스에 크로케 얘기가 나왔던 것 같은데, 나무망치 대신 플라멩고를 쓰고 공으로 쓴 어떤 동물은 제멋대로 굴러다녀서 경기가 엉망이 되었던가? 두어 판 크로케를 하고 놀다가, 저녁을 먹으러 페어필드 시내로 나갔다. 오스칼루사와 마찬가지로 시내 한가운데 광장에서는 밴드가 공연을 했고, 주위에는 각종 음식을 파는 천막들이 있었다. 소란스런 분위기에 여러명이 같이 먹을 곳을 찾으려니 적당한 곳이 잘 보이지 않아 피타와 햄버거로 대충 때우고 야영지로 돌아왔다.</p>
</body>
</html>
