<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>첫째날 - 7 월 21 일 일요일</h2>

  <p>잠을 조금 설치고 여섯 시 넘어서 일어났다. 주섬주섬 짐을 정리하고 텐트를 걷으니 주변은 이미 휑하다. 여섯 경에는 대부분 출발하는 모양이다. 부랴부랴 짐을 트럭에 던져넣고 다시 미주리 강으로 향했다. 아무래도 아침에 제대로 복장을 갖춰 입고 타이어를 물에 적시는 인증샷을 찍는 편이 나을 것 같았다. 그리고 출발. 미주리 강에서 돌아오는데 캠핑했던 장소 근처에 수십 명의 사람들이 줄을 지어 출발하고 있었다. 저지를 살펴보니 미 공군이었다. 아마 공군 내의 자전거 동호회에서 단체로 참가한 게 아닐까 싶었다. 일주일 내내 이 사람들을 자주 보게 됐는데, 타이어가 펑크 났거나 자전거에 문제가 생겨서 길 옆에 자전거를 세우고 낑낑대고 있으면 공군에서 온 참가자들이 곁에서 도와주는 모습을 많이 볼 수 있었다.</p>

  <p>첫 날 달려야 할 거리는 약 55 마일. 미주리 강을 찍고 오느라 5-6 마일 추가된 걸 생각하면 실제 주행거리는 60 마일 정도다. 일찍 일어나 출발한지라 배도 고프고 해서 천천히 달렸다. 카운슬블러프 다운타운에 있는 식당에 들어가 6 달러를 내고 부페식으로 되어 있는 아침식사를 했다. 첫 날은 미주리 강에서 시작을 하기 때문에 오르막이 많은 편이다. 큰 고개를 하나 넘자 본격적으로 시골길이 펼쳐진다. 북동쪽 방향으로 6 번 도로를 따라 20 마일 정도 달려 언더우드라는 작은 마을에 도착했다. 열 시 정도 되니까 햇볕이 따갑다. 선크림 사온다는 것을 깜박 잊어서 언더우드에 펼쳐진 자전거용품 천막에서 원래 가격보다는 꽤 비싸게 선크림을 하나 샀다. 선크림을 매일같이 열심히 발라도 일주일 지나고 나면 까맣게 타있겠지만 안 바르면 더 심할테니 별 도리가 없다. 아침이 부실했는지 배도 고파서 사스콰치와 함께 판촉을 나온 잭링크스 육포를 몇 개 공짜로 얻어먹었다. 사스콰치 분장을 한 판촉요원과 사진 찍는 사람들도 많았는데, 나는 사진보다는 저 사스콰치 분장을 한 사람은 대체 얼마나 더울까 하는 생각이 들었다. 구름 한 점 없는 7 월말 아이오와의 날씨는 자전거에서 내려 한참을 쉬어도 뜨거웠는데, 전신에 털이 북실북실한 사스콰치 분장이라니. 생각만 해도 땀이 흐르는 것 같다.</p>

  <p>언더우드를 출발해 10 마일 떨어진 민든으로 향했다. 길 옆에 경비행기 두 대가 저 앞쪽에서 날아오더니 다시 기수를 돌려 자전거들 바로 옆으로 지나간다. 자전거 타는 사람들 구경하러 비행기를 몰고 나온 모양이다. 자전거 행렬이 지나가는 경로의 작은 도시들마다 하루짜리 장터가 열리는 셈인데 민든은 이 날 만남의 장소로 지정되어 장터가 좀 더 크게 선 것 같다. 중간중간에 물도 많이 마시면서 쉬엄쉬엄 왔지만 어쨌든 오전에 30 마일을 넘게 달렸으니 배를 좀 채워야 했다. 손바닥보다 큰 패티가 들어 있는 햄버거를 사서 먹었다. 배가 많이 고파서 돼지 한 마리도 통채로 먹을 수 있을 것 같았는데 실제로는 햄버거 하나를 다 먹는 것도 쉽지 않을 정도로 햄버거가 컸다. 결국 한 입 정도 남기고 말았다. 나무그늘에 앉아서 쉬는데 옆에 있던 사람이 내 가방에 달린 태양광 충전패널을 보더니 그거 뭐 충전하는 거냐고, 잘 되냐고 물어본다. 뭔가 특이한 행색을 하고 있으면 사람들이 말을 걸어오기 마련이다. GPS 를 사용하면 광속으로 배터리가 닳는 아이폰이라 보조배터리 두 개에 태양광 충전패널까지 준비했으니 나름 준비는 철저히 한 셈인데, 태양광 충전패널의 성능은 기대에는 미치지 못했다. 그래도 없는 것 보다는 나았으니 그럭저럭 괜찮다고 대답해 줬다. 입가심으로 스무디를 하나 사서 마시고 다시 출발했다. 아이오와를 동서로 가로지르는 고속도로인 I-80 을 건너 셸비에서 멈췄다. 첫날이니 아직은 팔팔해야 할 것 같은데 덥기도 하고 몸이 축 처지는 느낌이다. 그늘에 앉아 또 한참을 쉬었다. 어제 보았던 한국인 아저씨들도 조금 떨어진 곳에 앉아 쉬고 있다. 다시 기운을 내 첫 날의 마지막 20 마일을 달려 할란에 도착했다. 오른쪽 무릎 바깥쪽이 아팠다. 갑작스럽게 운동을 많이 하면 무릎 바깥쪽 인대가 뼈와 마찰을 일으키면서 통증을 일으킨다는 걸 몇 번 경험으로 알고 있었다. RAGBRAI 에 대비해 훈련을 좀 했어야 하는데, 전혀 대비를 안 하고 막무가내로 덤벼들었으니 자업자득. 남은 6 일 동안 천천히, 살살 달리는 수밖에 없다. 과연 완주가 가능할 것인지가 의심스러운 상황.</p>

  <p>야영할 장소는 할란의 북동쪽에 위치한 동네 야구장이었다. 야구장 외야 쪽을 BIC 가 사용하고 있었다. 일단 텐트를 치고 손펌프를 이용해 에어 매트리스에 공기를 넣고 있으려니 누가 와서 휴대용 전동펌프를 건넨다. 아버지하고 같이 온 고등학생 정도 되어 보이는 매튜라는 친구였다. 고맙다는 인사를 하고 순식간에 매트리스에 공기를 다 채웠다. 이제 샤워를 할 차례인데.. 분명히 금요일에 트럭에 실었던 내 샤워용 백이 안 보인다. 켄지에게 이야기를 하고 같이 찾아보다가 결국 못 찾았다. 다행히 켄지가 작년에 남겨진 샤워 백을 하나 내어줘서 샤워를 할 수 있었다. 대학생 정도 되어 보이는 친구들과 크루 멤버들은 풀밭에서 어제 하던 쿱을 하면서 놀고 있었다. 시원하게 맥주 몇 캔 마시고 친목시간 동안 저녁 대신 케익과 샐러드를 잔뜩 먹었다. 모두 모여 단체사진을 찍는 것으로 저녁 일정이 마무리되었다. 비가 살짝 오는둥 마는둥 하더니 동쪽 하늘에 멋진 무지개가 걸렸다.</p>
</body>
</html>
