<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>세째날 - 7 월 23 일 화요일&nbsp;</h2>

  <p>페리에서 디모인까지는 50 마일 밖에 안 된다. 이번 RAGBRAI 는 전체 거리가 407 마일로 지금까지 있었던 RAGBRAI 중에서도 상당히 짧은 축에 속한다. 보통은 450 마일 정도의 거리를 달리는 모양이다. 어제 제일 긴 거리인 80 마일 이상을 소화한 후라 50 마일 정도는 식은 죽 먹기일 거라고 생각했다. 게다가 오르막도 어제의 4200 피트의 1/3 수준인 1300 피트밖에 되지 않는다. 디모인 로브에 올라와 있으므로 전반적으로 매우 평평한 지형이다. 여유있게 출발했다. 워싱턴타운십까지는 어제 오후에 왔던 길을 되짚어 가서 서쪽으로 향했다. 구름이 많이 끼어 조금 쌀쌀한 느낌이었다. 민번이라는 조그만 마을에 도착해 부리토 보울로 아침을 먹었다. 양이 너무 적어서 배는 계속 고팠다.</p>

  <p>가다 보니 길가에 동네 우유회사에서 200 ml 정도 되는 우유팩을 공짜로 나누어주고 있다. 생각할 것도 없이 받아서 감사히 마셨다. 보기 안 좋았던 것은, 우유를 받아서 마시고 팩을 길가에 아무렇게나 버려둔 장면이었는데, 2만 명이 달리는 길에 이 정도 무질서한 건 이해해 줘야 하는 걸까? 하는 의문이 잠시 들었다.</p>

  <p>화요일은 칼리지 저지 데이, 그러니까 대학 로고가 있는 저지를 입는 날이었다. 나도 작년에 사둔 아이오와 대학 호크아이 저지를 입고 달렸다. 아이오와 주립대학, 북아이오와 대학, 코넬 칼리지, 코 칼리지, 그리넬 칼리지, 심슨 칼리지 등 아이오와에 있는 대학들은 물론이고, 미국 각지의 유명한 대학의 저지를 입은 사람들을 많이 볼 수 있었다. 지나가면서 자신과 같은 학교의 저지를 입은 사람을 보면 학교 응원 구호를 외치는 광경도 쉽게 볼 수 있다. I-80 을 다시 건너서 남쪽으로 향하는 한 내리막에서 길 옆에 자전거를 세워두고 잠시 쉬던 여성분 한 명이 나를 보더니 "호크아이 파이팅! (Go Hawks!)" 라고 외쳐주었다. 원래는 나도 맞받아서 똑같은 말을 해줘야 하는 건데, 아무 생각 없이 멍하니 달리다 보니 답할 기회를 놓치고 말았다. 그랬더니 이 아가씨 좀 무안했는지 내가 옆을 지나쳐 가는 순간 작은 목소리로 "아님 말구..." 하고 나지막히 중얼거린다. 어, 미안해요. 내가 원래 좀 반응이 느려서 그렇지 무시하려고 했던 건 아니라구. 뒤늦게나마, 호크아이 파이팅 (Go Hawks)! 사실 그 전날에도 누군가 옆을 지나가면서 내 자전거를 보고 "멋진 클라인이네! (Nice Klein!)" 하고 말했는데, 나는 잠시 멍~해서 그게 무슨 소리인지 생각하느라 대답할 기회를 놓치고 말았다. 나이스 클라인? 클라인이면 이 오르막 경사 (cline) 가 멋지다는 뜻인가? 페달이 몇 번 더 돌아간 후에야 아, 내 자전거의 제조사인 클라인 (Klein) 을 말하는 거였구나, 하고 깨달았다. 고맙다고 답을 했어야 하는 건데 나에게 말을 건넸던 사람은 이미 저만치 앞을 달려가고 있었다. 이제는 새삼스러울 것도 없는, 일 대 일 대화 상황에서 순발력이 발휘되지 않는 자의 비애라고 해두자.</p>

  <p>세째날 만남의 장소인 달라스 센터에서 두번째 아침을 먹었다. 프렌치 토스트, 달걀 스크램블에 치즈와 크림을 듬뿍 얹어서. 이번엔 먹고 나니 어지간히 배가 불렀다. 마을 한쪽에는 링이 설치되어 있고, 공짜로 볼 수 있는 프로레슬링 경기가 진행되고 있었다. 박수 치고 응원해 주는 사람들 사이에 섞여 구경했다.</p>

  <p>디모인에 거의 다 와서 물도 좀 마시고 쿠키도 사먹을 겸 길가의 천막에서 잠시 쉬었다. 쿠키와 음료수를 파는 천막에는 어른들도 있지만 어린아이들이 있는 경우가 많다. 한국에서 왔다고 얘기를 하니 엄마인지 할머니인지 자기 아이하고 같이 사진 한 장 찍자고 한다. 아이는 자기도 언젠가 RAGBRAI 를 할 거라고 하면서 손님들에게 쿠키를 팔기에 여념이 없다.</p>

  <p>디모인의 숙영지는 큰 공원이었다. 행사 주최측 본부하고 그리 멀지 않은 곳에 BIC 텐트가 있었다. 그런데 잔디밭이 무척 울퉁불퉁하고 관리가 상대적으로 잘 되어 있지 않은 곳이다. 안쪽으로 들어가면 잔디가 좀 낫다고 하는데, 트럭과 BIC 텐트에서 멀리 떨어져 있기 싫어서 그냥 별로 안 좋은 바닥에 텐트를 쳤다. 주위를 좀 둘러보면서 시간을 보내다가 저녁때쯤 셔틀버스를 타고 디모인 시내로 들어갔다. 중심가에 식당도 많이 있고 했는데, 동네 맥주를 마시고 싶어 약간 걸어서 래쿤 리버 브루잉이라는 곳으로 갔다. 햄버거를 하나 시켰더니 엄청 큰 게 나와서 아주 배부르게 먹고 IPA 를 두 잔 마시고 기분 좋게 야영지로 돌아왔다.</p>
</body>
</html>
