<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>다섯째날 - 7 월 25 일 목요일</h2>

  <p>녹스빌에서 오스칼루사까지 52 마일을 달리는 날이다. 수요일과 마찬가지로 얼마 안 되는 거리라서 느긋하게 출발했다. 5 마일 정도 달리고 나서 아침을 먹고 있는데 인라인 스케이트를 신은 사람이 역시 아침을 먹고 있다. RAGBRAI 는 물론 자전거 타는 사람을 위한 행사지만, 자전거 뿐 아니라 다른 탈것을 이용하는 사람들도 심심치않게 찾아볼 수 있다. 외발자전거, 세발자전거는 물론이고, 인라인스케이트, 스케이트보드, 심지어 아무 것도 타지 않고 두 다리로 달려서 전 구간을 완주하는 사람도 있다. 인라인스케이트나 스케이트보드는 언덕을 올라가는 게 좀 힘들 것 같지만 내리막길에서는 재미있어 보인다. 세발자전거야 보통 자전거하고 크게 다르지 않을 것 같고, 외발자전거는 조금 얘기가 다르다. 외발자전거는 기어를 조정할 수도 없어서 오르막을 정말 다리힘만으로 올라가야 하고, 내리막을 갈 때도 쉬지 않고 페달을 밟아야 한다. 잠시도 쉴 수 없는 것이다. 물론, 제일 놀라운 것은 두 다리로 달리는 사람이었다.</p>

  <p>10 마일 정도 달리자 어제 건넜던 레드록 호수의 물을 가두고 있는 레드록 댐이 나타났다. 전망대에서 호수 구경을 한참 하다가 펠라로 향했다. 펠라는 네덜란드 계 이민자들이 모여 사는 도시로, 매년 5 월에는 튤립 축제가 열린다고 한다. 이야기는 많이 들어봤는데 실제로 와보는 것은 처음이었다. 마을 입구에서는 네덜란드 전통 복장을 입은 아가씨들이 자전거 행렬을 반겨주고 있었다. 나도 잠시 기다려서 사진을 한 장 찍고 뭔가 맛있는 네덜란드 음식이 있을까 하고 마을 안쪽으로 들어갔다. 생선타코라는 게 있길래 먹어봤는데 그다지 맛은 없어서 다른 네덜란드 음식을 시식해 볼 걸 그랬다는생각이 들었다. 마을 한가운데는 튤립 타워라는 커다란 탑이 서있었고, 동네 학생들이 나와서 네덜란드 전통 춤을 보여주고 있었다. 큰 길 다른 쪽에는 두 명이 앞뒤로 줄을 잡고 나무틀을 이용해 커다란 치즈 덩어리들을 운반하는 체험을 해보고 있었다. 마을 한쪽에는 네덜란드 계 마을답게 커다란 풍차가 천천히 돌아가고 있었다. 뭔가 특색 있는 마을인 경우는 이런 행사가 있을 때 꽤 재미있게 축제 분위기를 만들 수 있겠구나 싶었다.</p>

  <p>RAGBRAI 가 자전거 타기 좋은 이유 중 하나는 마을 뿐 아니라 음료수와 간단히 먹을 것을 파는 천막을 자전거를 타는 동안 계속해서 볼 수 있다는 점이다. 작년에는 이걸 몰라서 첫날 배낭에 물과 먹을 것을 지고 달리느라 힘들었는데, 알고보니 현금만 적당히 준비하면 음식이나 음료수를 전혀 준비하지 않아도 되는 거였다. 보통은 물이나 게토레이, 바나나, 수박, 집에서 만든 쿠키 같은 것을 파는데, 가끔가다 재미있는 천막을 발견하게 된다. 펠라를 떠나서 얼마나 갔을까, 주변에 아미쉬 마을이 있는지 아미쉬 사람들이 음료수와 함께 직접 만든 파이, 시나몬롤 등을 팔고 있었다. 배가 고프지는 않아서 사먹지는 않고 사진만 한 장 찍었다.</p>

  <p>드디어, 두 다리로 RAGBRAI 를 달리는 사람을 만났다. 저 앞에 달리는 모습이 보이길래 열심히 앞질러 가서 자전거를 세운 후 기다렸다가 사진을 찍었다. 내가 사진 찍는 걸 보더니 페이스북에 올릴 거냐고 묻는다. 그렇다고 했더니 그럼 명함을 한 장 받아가란다. 다시 쫓아가서 리차드와 몇 마디 이야기를 나누었다. 명함을 받아서 나중에 검색해보니 ROTC 출신으로 퇴역군인들을 위한 기금을 마련하기 위해 달리기를 하는 사람이었다. 둘째날 센츄리 루프까지 해서 100 마일, 그러니까 7 일 동안 420 마일이 넘는 RAGBRAI 전구간을 달리는 것이다. 하루 평균 60 마일씩 꼬박 일주일을 달린다니 존경심이 절로 솟아나왔다.</p>

  <p>다음에 마주친 것은 비크만 아이스크림. 둘째날 플로리다에서 온 커플이 강력추천하던 홈메이드 아이스크림이었다. 시간도 많이 여유가 있겠다, 자전거에서 내려 초코 아이스크림을 샀다. 아이스크림 트럭 뒤쪽에는 작은 엔진이 달린 아이스크림 기계들이 여러 대 통통거리며 아이스크림을 만들고 있었다. 아이스크림 통에 얼음을 붓는 직원 손길이 바빠 보였다. 평소에 먹어도 충분히 맛있었을 아이스크림이지만, 자전거로 수십 마일을 달리다가 쉬면서 먹는 아이스크림은 두말할 필요 없이 훌륭한 맛이었다.&gt;</p>

  <p>오스칼루사가 가까와지자 문득 예전에 매디슨 카운티의 다리를 보러 갔을 때 만났던 사람이 생각났다. 60 대 정도 되어 보이는 하워드라는 할아버지였는데, 여자친구를 데리고 와서 매디슨 카운티의 다리 앞에서 나보고 사진을 찍어달라고 했던 적이 있다. 주소를 받아서 나중에 사진을 인화해 우편으로 보내줬는데 잘 받았는지 모르겠다. 혹시 야영지에서 멀지 않은 곳에 살고 있으면 찾아가 봐도 되지 않을까 잠시 생각을 했으나, 지도를 확인해 보니 거리가 꽤 됐다. 자전거로 가면 그렇게 오래 걸리지야 않겠지만 잘 아는 사람도 아니고 해서 그냥 접기로 했다.</p>

  <p>BIC 가 머물 야영장은 고등학교 잔디밭이었다. 고등학교 건물 안에 제대로 된 화장실도 있고, 돈을 내고 샤워를 할 수도 있었다. 물론 건물이 있으니 전기를 사용해 폰을 충전할 수 있다는 것도 반가운 점이었다. 텐트를 치고 주변정리를 한 다음 저녁도 먹을 겸 오스칼루사 시내로 나갔다. 어느 교회에서 소고기를 넣은 누들을 팔길래 들어갔다. 누들이라기보다 파스타에 가까운 요리였는데, 맛고 괜찮고 양도 상당히 많아서 아주 배부르게 잘 먹었다. 시내 광장에는 무대가 설치되어 시간대 별로 다른 밴드가 나와서 연주를 하는 걸로 되어 있었다. 여섯 시 쯤에는 매주 목요일에 열리는 동네 악단의 연주도 있었다. 악단의 연주를 구경한 후 커피숍에 들어가서 졸다 깨다 하면서 아이패드에 넣어온 동영상을 봤다. 원래는 일주일 동안 오후 두세 시 정도까지 자전거를 타고 그 이후에는 공부도 좀 하고 동영상도 보고 할 생각이었지만... 그런 계획이 제대로 실행될 수 있을 리가 없다는 것 정도는 사실 짐작하고 있었다. 해가 지고 나서 다시 바깥으로 나갔더니 무대에서 밴드가 공연을 하고 있었다. 막연히 이런 곳에서 야외공연을 한다고 하면 록밴드나 재즈밴드가 아닐까 생각했는데, 컨트리 밴드였다. 아는 노래가 나올 리는 없고, 무대 앞에서 사람들이 흥겹게 리듬에 맞춰 몸을 흔드는 모습을 구경하면서 맥주 한 캔 마시고 야영지로 돌아왔다.</p>

  <p>크루 멤버인 벤, 켄지, 매기가 트럭 뒤쪽에 앉아서 이런저런 이야기를 나누며 한 잔씩 하고 있었다. 나도 슬쩍 끼어들어 떠들기 시작했다. 매기는 아이오와시티 출신으로 미술을 전공했고 지금은 위스컨신에서 살고 있단다. 덕분에 위스컨신에서만 파는 뉴 글래러스 맥주를 한 병 얻어마실 수 있었다. 벤은 컴퓨터 엔지니어링을 공부하고 있고, 해수어항에 관심이 많은 모양이다. 아두이노로 어항을 모니터링하고 제어하는 얘기를 했다. 켄지는 먼저 자러 갔는데, 아버지가 일본계라고 한다. 머리를 길러서 그랬는지 히스패닉 같은 외모에 일본 이름이라 특이하다고 생각했다. 한참을 그렇게 떠들다가 시간이 꽤 늦어서야 다들 자러 들어갔다.</p>
</body>
</html>
