<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>둘째날 - 7 월 22 일 월요일</h2>

  <p>둘째날 달려야 할 거리는 80 마일이 넘는다. 원하는 사람은 중간에 옆길로 빠져서 조금 돌아가면 100 마일을 달릴 수 있는, 센츄리 데이. 무릎도 문제가 있고, 생전 처음 달려보는 장거리라 마음을 단단히 먹어야 했다. 더군다나 오르막이 제일 많은 날이다. 첫 날은 2476 피트 를 올라야 했는데 둘째날은 4239 피트를 올라가야 한다. 아침 일찍 일어나 짐을 챙기고 여섯 시가 되기도 전에 출발했다. 오전 열 시 이후에는 꽤 더워지기 때문에 그 이전에 최대한 많이 진도를 빼놔야 했다. 해가 완전히 떠오르기도 전에 차가 한 대도 없는 도로를 수백, 수천 명이 함께 자전거로 달리는 기분은 꽤 근사하다. 5 마일 정도 달려 길 옆에 있는 팬케이크 파는 곳에서 줄서서 6 달러를 내고 팬케이크 네 개, 그리고 커피로 아침을 해결했다.</p>

  <p>적당한 크기의 언덕들, 양쪽에 끝없이 펼쳐지는 옥수수밭과 콩밭, 꼭 한국의 시골길처럼 구불구불 휘어지는 도로가 기분을 상쾌하게 한다. 한참 달리다 보니 미주리 강 수계와 미시시피 강 수계를 가르는 분수령이 나타난다. 해발 1440 피트. 이 지점보다 서쪽에 떨어지는 빗방울은 미주리 강으로 향하고, 이 지점보다 동쪽에 떨어지는 빗방울은 미시시피 강으로 향하게 된다. 차로 이 길을 달렸다면 그냥 지나치기 쉬웠겠지만 자전거를 타고 가면서는 조금 더 주변을 살필 수 있게 된다.</p>

  <p>무릎 때문에 신경이 쓰이는 것도 있었지만 내가 자전거를 타는 스타일이 기어를 낮춰서 페달을 많이 돌리는 것보다는 살짝 힘들다 싶을 정도로 기어를 높이고 밀어붙이는 걸 선호하는 편이다. 언덕을 올라갈 때 기어를 낮추긴 하지만 다른 사람들과 비교해 보면 보통은 내가 페달을 천천히 돌리고 있는 편이었다. 그런데 그게 다른 사람 보기에 좀 이상했던 모양이다. 천천히 언덕을 올라가고 있는데, 나를 앞질러 가던 아저씨 한 명이 답답해 보였는지 "기어를 잘 이용해 봐." 하고 지나간다. 아니, 나도 기어를 낮춰서 가는 방법은 아는데요... 그냥 내가 감당할 수 있을 정도로 천천히 가는 거라구요.</p>

  <p>자전거 행렬이 지나가는 길 옆에서는 종종 재미있는 설치미술(?)을 볼 수 있다. 커다란 고목나무에 흰 실로 만든 거미집, 그리고 그 앞을 지키고 있는 멧돼지만한 거미와 거미의 먹이가 된 불쌍한 자전거 라이더. 가만 생각해 보니 저런 광경은 아킨둔 근처에서 본 것 같다...? 거미줄에 칭칭 묶여 있는 저 사람을 구출하면 아이템을 줄 지도 모르는데!</p>

  <p>거스리 센터는 아이오와에서 공룡 화석이 발견된 유일한 곳이다. 할란으로부터 40 마일 조금 더 되는 거리니까 절반 정도 온 셈이다. 점심때가 되기 전에 도착했으니 나쁘지 않다. 고기가 잔뜩 들어간 샌드위치를 점심으로 먹었다. 마음에 여유가 있었으면 공룡 화석이 전시되어 있을 박물관을 들렀을 테지만 80 마일을 달려야 한다는 생각에 나중을 기약해야 했다. 지금 와서 생각해 보면 오래 걸릴 일도 아니었는데 왜 그랬는지 모르겠다. 어두워지기 전에만 숙영지에 도착하면 되는 거였는데.</p>

  <p>거스리 센터를 지나서 북쪽으로 길을 틀자 다양한 높낮이의 언덕이 기다리고 있었다. 이 날 넘어야 했던 큰 언덕은 여섯 개 정도였다. 무리를 하면 안되기 때문에 오르막길을 만나면 기어를 낮추고 천천히 올라갈 수밖에 없었다. 배낭에 달린 태양광 패널을 보고 말을 거는 사람들이 계속 있었다. 큰 오르막에서 만난, 2인용 자전거를 타던 한 커플은 이 행사에 참가하려고 플로리다에서 왔다고 한다. 한동안 나란히 달리며 이야기를 나눴다.</p>

  <p>"오르막길을 만나면 매번 이 오르막이 내 생에 마지막 오르막이길 바라곤 해."<br />
  "그거 좋은 생각이네. 세계평화라든가, 굶주림이 없는 세상 같은 걸 기원하는 것하고 비슷한 거지."<br />
  "듣고보니 그렇네."<br /></p>

  <p>그 커플과 같이 오르던 언덕 꼭대기에는 비크만 아이스크림 천막이 있었다. 맛있다며 꼭 한 번 사먹어 보라는 이야기를 듣고 커플과는 작별인사를 했다. 작은 언덕을 몇 개 더 지나자 큰 내리막이 시작되었다. 내리막에서는 최대한 페달 밟는 것을 자제한 채 위치에너지를 운동에너지로 바꾸는 과정에서 손실을 &nbsp;최소화하기 위해 몸을 납작 숙이고 시원한 바람을 즐겼다. 이렇게 큰 내리막에서는 페달을 전혀 밟지 않고도 순간적으로 시속 50 킬로미터 가까운 속도를 낼 수 있다. 기나긴 내리막길 끝에서 길은 오른쪽으로 꺾어져 있었다.</p>

  <p>동쪽으로 향하는 길은 포장상태가 그리 좋지 못했다. 아스팔트 도로가 맞긴 한데, 표면이 울퉁불퉁해 영 속도가 나지 않았다. 이미 큰 언덕을 너댓 개 넘었기 때문에 다리도 지친 상태였고. 스프링브룩 주립공원 입구에서 내려 잠시 물을 마시고 사진을 찍으며 쉬었다. 확인해보니 공원 안에 이 날의 마지막 큰 오르막이 있었다. 기운을 좀 차리고 다시 출발. 오르막은 끔찍했다. 초입부터 자전거에서 내려 걸어가는, 속칭 끌바를 하는 사람들이 많이 보였다. 왠지 자존심이 발동해서 걷는 것보다 느리게 갈 지언정 끌바를 하지는 않겠다는 결심을 하고 기어를 최대한 낮췄다. 시속 10 킬로미터, 아니 시속 8 킬로미터도 채 안 되는 속도로 정말 낑낑대면서 언덕을 올랐다. 언덕 정상에는 늘 그렇듯이 음료수와 음식 등을 파는 천막이 설치되어 있었다. 구경하러 나온 중고등학생들은 언덕 정상 조금 전부터 원하는 사람들에게는 자전거를 밀어주는 서비스를 제공하고 있었다. 아이오와 주립대학 (ISU) 천막에서 수박을 한 조각 얻어먹고 기부금을 1 달러 냈다. 땀을 뻘뻘 흘리며 무겁기 짝이 없는 다리를 혹사시켜 언덕을 오른 후 먹는 수박 한 조각은 그야말로 천상의 과일 같은 맛이었다. 손오공이 훔쳐먹었던 천도복숭아가 이렇게 달았을까?</p>

  <p>악몽같던 오르막이 끝나고 비교적 완만한 지형이 펼쳐졌다. 어제 아침 출발지였던 카운슬 블러프에서부터 스프링브룩 주립공원까지의 지형은 크고 작은 언덕들이 계속 이어졌는데, 이 언덕들은 빙하퇴적물이 바람에 날려 쌓인 풍성퇴적 황토언덕들 (loess hill) 이다. 스프링브룩 주립공원이 끝나는 지점에 있었던 큰 언덕은 이런 황토언덕들로 만들어진 지형에서 디모인 로브 (Des Moines lobe) 라 불리는, 빙하가 운반해온 퇴적물이 직접 쌓여 주변 지형을 덮어씌운 높고 평평한 지형으로 넘어가는 지점에 있는 언덕이었다. 그러니까 그 큰 오르막을 다 오르고 나면 디모인 로브 위로 있게 되는 것이다. 디모인 로브는 약 14,000 년 전, 마지막 빙하기가 끝날 때 디모인까지 내려왔던 빙하에 담겨있던 퇴적물들이 빙하가 녹으면서 그 자리에 그대로 쌓이면서 형성되었다. 디모인 로브는, 그냥 평.평.하다. 시선을 가로막는 언덕 같은 것도 찾아보기 힘들고, 사방을 둘러봐도 지평선 끝까지 옥수수밭만 펼쳐져 있다. 오르막과 내리막을 번갈아 겪을 때는 오르막이 힘들긴 해도 내리막에서 편하게 쉬며 속도를 즐길 수 있는데, 평지에서는 그저 계속 일정한 속도로 페달을 밟아야 한다. 오르막보다 힘은 덜 들지만 내리막에서처럼 쉴 수가 없으니 상당한 지구력이 필요한 셈이다. 평지면 좀 편할 것 같았는데 웬걸, 지루하기 짝이 없다. 앉아서 쉬어 가라고 그늘에 의자를 여러 개 늘어놓고 시나몬롤과 음료수 등을 파는 집 앞마당에서 다시 한참을 쉬었다. 지도를 확인해 보니 대략 20 마일 정도 남은 것 같았다.</p>

  <p>길이 남쪽으로 고개를 돌렸다. 다리는 이미 지칠대로 지쳤는데 지루한 주변 경치에 설상가상으로 맞바람까지 분다. 평지인데도 시속 15 마일을 간신히 넘기는 수준이다. 빙과류를 파는 트럭 옆의 그늘막에 앉아서 또 한참을 쉬었다. 폴라포(?)가 이렇게 꿀맛일 줄은 몰랐다. 옆에 앉은 아저씨들은 시시껄렁한 농담을 주고받는다. 아직 10 마일 이상 남았는데 언제 도착해서 쉴 수 있을까... 하는 생각만 머리에 가득하다. 다시 동쪽으로 달리다가 워싱턴 타운십 학교자리에서 수박을 사먹었다. 보니까 워싱턴 타운십이라는 곳에 예전에는 마을과 학교가 있었는데 마을은 이제 사라지고 학교도 폐교가 된 모양이다. 학교 건물을 보존하면서 지역에 뭔가 의미있는 장소로 만들려는 운동을 하고 있는 것 같았다. 7-8 마일 정도 남은 길은 다행히 중간에 디모인 강을 건너야 해서 적당한 내리막이 있었다. 북쪽으로 방향을 틀어 페리로 향하는 길에는 근처 성당에서 나왔는지 신부님으로 보이는 두어 분이 고해소 천막을 지키고 계셨다. 일요일에 자전거 타느라 성당을 못 간 가톨릭 신자가 있다면 꽤나 반가운 장소가 아니었을까 싶다.</p>

  <p>디모인 강을 건너 페리로 들어서는 입구, 어느 집에서 정원용 호스를 끌고 나와 지나가는 자전거에 물을 뿌려주고 있었다. 나도 반가운 마음에 그 앞으로 지나가며 물세례를 흠뻑 받았다. 아주 잠깐동안이었지만, 정말이지 그렇게 시원할 수가 없었다. 페리 시내에 들어서자 다리에 힘이 없어서 시속 10 마일도 채 못 내는 지경이 되어 헥헥대며 간신히 숙영지에 도착했다. 내 생애 가장 길었던 하루짜리 자전거 타기가 무사히 끝났다.</p>
</body>
</html>
