<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>네째날 - 7 월 24 일 수요일</h2>

  <p>디모인에서 녹스빌까지 역시 약 50 마일 정도 거리. 이번에는 아예 야영지 근처에서 아침을 먹었다. 어제 오전에 두번째 아침을 먹었던 그 천막이었는데, 프렌치 토스트 대신 요거트를 같이 먹으니 이것만 먹어도 꽤 속이 든든했다. 디모인의 주정부 청사 앞을 지나가면서 보니 아이오와시티의 옛 주정부청사와 비슷한 형태긴 하지만 확실히 이쪽 건물이 더 웅장하고 멋있었다. 조금 더 가자 8 월에 아이오와 스테이트 페어 가 열리는 페어그라운드가 있었다. 말로만 듣던 스테이트 페어를 올해는 한 번 구경해 볼 수 있을까?</p>

  <p>디모인을 벗어나면서 있는 마을 이름은 플레전트 힐이었다. 아주 큰 언덕은 아니지만 경사가 꽤 되는 오르막을 올라 급한 내리막을 달렸다. 바람을 가르며 내리막을 달리는 게 아마 자전거 타는 재미의 절반 정도는 차지하지 않을까 싶다. 정오가 되기 전에 러넬이라는 동네에 도착했다. 평범한 작은 마을이었는데, 한쪽에는 물미끄럼틀이, 다른 한쪽에 맥주와 와인을 파는 바가 있었다. 음악을 크게 틀어놓고, 공터에서는 사람들이 흥겹게 몸을 흔들고 있었다. 목도 축일 겸 맥주를 마시면서 사람들 노는 걸 구경했다. 스피커에서 큐피드 셔플이 흘러나오자 다들 앞으로 달려나가 라인댄스를 추기 시작했다. RAGBRAI 가 사실 자전거를 좀 타 본 사람에게 그리 어려운 일정은 아니기 때문에 중간중간 마을마다 멈춰서 먹고 마시고 다 같이 어울려 노는 게 RAGBRAI 를 제대로 즐길 수 있는 방법이긴 하다. 젊은 청춘 남녀들이라면 눈이 맞을 수도 있는 것이고. 나는 소심하게 구경하면서 사진 찍는 역할.</p>

  <p>오늘은 RAGBRAI XLI 저지 데이, 그러니까 2013 년 RAGBRAI 공식 저지를 입는 날이었다. 나도 하나 살까 생각을 안 한 건 아니지만, 매일같이 자전거를 타는 사람도 아닌데 저지만 여러 장 있어봐야 무슨 소용이 있겟나 싶어 그만두고 작년 RAGBRAI XL 저지를 입는 걸로 대신하기로 했다. 올해 저지는 가격이 60 달러라서 부담스럽기도 했고. 작년 저지는 절반 정도 가격에 팔고 있었으니 혹시 내년에도 다시 RAGBRAI 를 하게 된다면 그때 이월상품이 된 올해 저지를 사는 것도 나쁘지 않겠다.</p>

  <p>러넬에서 먼로까지 가는 중간에 백포켓 브루잉의 천막이 있었다. 백포켓 브루잉은 아이오와시티 바로 옆동네인 코랄빌에 위치한 맥주회사다. 병맥주를 몇 번 마셔본 적이 있는데 맛이 괜찮았다. 골드코인이라는 블론드 라거를 마시면서 옆자리에 앉아있던 해적 커플하고 잠시 얘기를 나눴다. 이 해적 커플하고는 두어 시간 전 아델피에서도 만났는데, 기후변화를 &nbsp;막기 위해 해적의 수를 늘려야 한다는 데 의견일치를 보았다. 해적 누님(?)은 유타 쪽에서 대학원을 다녔다는데, 글쎄, 술을 못 마시는 곳에서 어떻게 대학원을 다녔는지는 잘 모르겠다.</p>

  <p>페달을 밟으며서 주위를 살펴보면 간혹 종아리에 "VIRGIN" 이라고 큼지막하게 사인펜으로 써놓은 사람들이 눈에 띈다. 첫날엔 저게 무슨 의미로 써놓은 거지...? 하고 의아해 했는데, 이틀 정도 달리면서 생각해 보니 RAGBRAI 에 처음 참가한 사람이란 뜻이었다. 나는 이틀이긴 했지만 작년에도 참가했으니 버진은 아니고... 그 외에도 다리나 팔, 얼굴에 자전거와 관련된 임시 문신을 한 사람들이 꽤 보였다. 춤추는 것도 구경했겠다, 맥주도 한 잔 했겠다, 나도 임시 문신이나 해볼까 하고 다음 마을인 먼로에 들어섰다. 스프로켓 모양의 스티커를 골라 종아리에 해달라고 했다. 종아리에 스프로켓 (임시) 문신을 새기고(?) 나니 뭔가 베테랑 라이더가 된 기분이었지만, 그런 걸 느낀다는 것 자체가 아직 초보자라는 의미겠지.</p>

  <p>먼로에서 녹스빌까지 가는 14 마일의 중간 쯤에 아이오와에 있는 호수들 중에서는 가장 큰 레드록 호수가 있었다. 댐으로 강을 막아서 생긴 인공호수라서 예전에 있던 커다란 나무가 지금은 물에 잠겨 꼭대기 부분만 물 위로 나와 있다고 한다. 그걸 볼 수 있을까 해서 호수를 건너는 다리 위를 달리며 두리번거렸지만 정확히 어디에 있는지 몰라서 그랬는지 물에 잠긴 나무를 볼 수는 없었다. 녹스빌 도착하기 조금 전 언덕에는 카트 경기장이 있었다. 언덕에 비닐을 깔아놓고 물을 흘려보내 미끄럼틀을 만들어 놓았다. 몇 시간씩 자전거를 타고 온 사람들이 웃통을 벗어 던지고 신나게 미끄럼을 타고 있었다. 아이폰 배터리가 간당간당해서 잠시만 구경하다가 녹스빌로 향했다.</p>

  <p>녹스빌의 야영지는 공원이었는데, BIC 텐트 바로 근처에 셸터가 있었다. BIC 에서는 휴대폰 등의 장비 충전을 위해 꽤 큰 태양광 패널을 제공한다. 자동차 시거잭으로 출력이 되기 때문에 시거잭용 충전기만 있으면 오후 내내 충전을 할 수 있는 것이다. 물론 거기에 더해서 이 날 머물렀던 녹스빌에는 셸터까지 있으니 셸터에 있는 전기 아웃렛까지 이용해 아이폰과 보조 배터리까지 꽉꽉 충전을 할 수 있었다.</p>
</body>
</html>
