<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h2>마치며</h2>

  <p>그렇게 7 일 동안의 자전거 타기를 마치고 돌아와서 가만히 되돌아 보았다. 작년에 이틀 참가했던 경험이 물론 도움이 되었지만 일주일 동안 자전거를 타기 위해 알맞은 정도의 준비물이 어느 정도인지는 제대로 가늠하지 못했던 것 같다.</p>

  <p>BIC 트럭에는 개인 가방을 두 개까지 실을 수 있다. 작년에는 배낭 하나만 가져갔었고, 이번에는 일주일 동안 입을 옷가지, 세면도구, 자전거용품, 각종 케이블 등 이것저것 많이 필요할 것 같아 더플백 두 개를 준비했다. 그 중 하나는 무척 큰 것이라서 꼭 필요하지 않은 옷들까지 챙겨넣었는데, 역시나 입지도 않고 그대로 가져온 옷들이 꽤 있었다. 저지와 쇼츠는 각 세 벌 정도면 된다. 매일 야영지에 도착해서 샤워를 할 때 옷을 같이 빨고 널어놓으면 저녁때까지 어지간히 마른다. 오후에 입을 옷 역시 긴 팔, 긴 바지 포함 세 벌 정도면 충분하다. 속옷과 양말도 꼭꼭 하루에 하나씩 준비할 필요까지는 없다. 수건을 넉넉하게 준비한 건 특히 비가 텐트 안으로 들이치는 상황에서 유용했던 것 같다.</p>

  <p>텐트는 월마트에서 산 30 달러짜리를 썼는데, 나쁘지는 않았다. 크고 비싼 텐트라면 물론 좋겠지만 어차피 텐트 안에서는 잠만 잘 수 있으면 되니까 이것만을 위해서 비싼 텐트를 살 필요는 없어 보인다. 에어매트리스를 사용한다면 배터리로 작동하는 펌프를 준비하는 것이 좋다. 매일 공기 넣고 빼고 하는 것이 귀찮다면 에어매트리스 대신 써마레스트 (Thermarest) 류를 사용해도 충분하다. 세면도구는 여행용 세면도구 세트면 오케이.</p>

  <p>스마트폰 배터리에 대단한 혁신이 일어나기 전에는 스마트폰을 GPS 로 이용하기 위해 보조배터리가 있는 것이 좋다. 5000 mAh 정도의 용량이면 넉넉하다. BIC 에서는 태양광 패널을 제공했지만 만일 혼자 RAGBRAI 에 참가한다면 야영지에 전원이 있으리라는 보장이 없기 때문에 태양광 패널을 준비하는 것이 좋아 보인다. 나는 태양광 패널을 배낭 위쪽에 고정시켜서 자전거가 진행하는 방향의 반대쪽을 향하게 했는데, 주로 오전에 대부분의 거리를 달리고 그 방향이 동쪽이므로 태양광 패널이 해를 똑바로 마주보지 못하게 된다. 자전거 바퀴 위에 각도조절이 가능하도록 태양광 패널을 설치하면 제일 좋을 것 같다.</p>

  <p>사진을 많이 찍고 싶다면 DSLR 은 너무 무거울 것 같고 비싸지 않은 똑딱이 카메라면 될 것 같다. 고프로 같은 액션카메라가 있으면 물론 더 좋은데, 장비가 많아질 경우 충전에도 신경을 써야 한다. 밤에 자전거를 탈 일은 없으므로 헤드라이트는 별 필요가 없다.</p>

  <p>내 경우는 자전거가 단 한 건의 말썽도 부리지 않아 매우 다행이었다. 최소한 튜브를 어떻게 교체하는지는 알고 참가하는 것이 좋을 것이다. 지나가는 마을마다 자전거 수리점 천막이 있으므로 자전거에 문제가 생기더라도 어떻게든 응급처치를 한 후 마을까지만 갈 수 있으면 된다.</p>

  <p>첫째날, 둘째날에는 무릎도 좀 아팠고 평지를 달리는 것도 시속 15 마일 내기 힘들었다. 언덕은 어김없이 기어를 낮추고 시속 6-7 마일. 내 옆을 휙휙 지나가는 사람들을 보며 경탄을 했다 그런데 며칠 더 지나고 금요일 토요일에는 코스가 좀 쉽기도 했지만 몸이 적응이 돼서 무릎 아픈 것도 거의 없어졌고 그 이전보다 훨씬 잘 달렸다. 물론 달리는 내내 같은 페이스를 유지하지는 못했고, 중간중간에 적당히 쉬어줘야 했지만 평지에서 시속 20 마일로 꽤 오래 달릴 수 있었다. 전반적으로 순간적인 힘은 괜찮은 것 같은데 그 상태를 계속 유지하는 지구력이 약간 떨어지는 걸로 보인다. 장거리 라이딩에 익숙하지 않다면 엉덩이와 손바닥도 꽤 아플 수 있다. 이건 꾸준히 자전거를 타서 몸을 적응시키는 방법밖에 없을 것 같다.</p>

  <p>총 주행거리는 407 마일, 런키퍼에 따르면 39 시간 18 분, 18,562 칼로리 소모, 합계 34,079 피트 높이의 오르막을 오른 셈이다.</p>
</body>
</html>
