<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
</head>

<body>
  <h1>RAGBRAI XLI</h1>

  <h2 id="sigil_toc_id_1">들어가며</h2>

  <p>아이오와 횡단 자전거 타기 RAGBRAI (Register's Annual Great Bike Ride Across Iowa) 는 아이오와의 주도인 디모인 (Des Moines) 의 신문사 디모인 레지스터 (Des Moines Register) 사에서 매년 주최하는 자전거 타기 대회다. 작년, 그러니까 2012 년에 40 번째 대회에 마지막 이틀 동안 참가해서 재미있게 달리긴 했지만, 참가하지 못한 앞의 5 일이 궁금하고 아쉽기도 했기 때문에 올해는 7 일 간의 일정 전체를 참가하기로 마음을 먹었다.</p>
  
  <p> 정식 참가를 위해서는 먼저 손목띠를 구입해야 한다. 손목띠의 수가 제한되어 있어서 원래는 RAGBRAI 주최측에 신청을 하면 추첨을 통해 구매할 수 있도록 해준다. 추첨은 연초에 이루어지기 때문에 여름이 다 되어서 참가 결정을 내린 나는 이미 추첨을 통과해 손목띠를 가지고 있는 사람으로부터 구입해야만 했다. RAGBRAI 웹사이트를 살펴보면 손목띠를 구매했다가 부상 등의 사정으로 손목띠를 팔겠다는 사람을 찾아볼 수 있고, 아이오와에 살고 있는 사람이면 동네 크레이그리스트에서 시간 여유를 가지고 검색해 보면 그리 어렵지 않게 구할 수 있다. 아이오와시티에 살고 있는 판매자와 만나 RAGBRAI 웹사이트에서 양도-양수 서식을 작성한 후 150 달러를 주고 손목띠, 자전거 태그, 그리고 가이드북을 받았다. 일단 절반의 준비는 완료. 아이오와를 자전거로 횡단하려면 출발지점으로 가는 교통편과 도착지점에서 집으로 오는 교통편이 필요하다. 작년과 마찬가지로 아이오와시티 자전거 클럽 (BIC - Bicyclists of Iowa City) 와 함께 움직이기로 했다. 150 달러 정도의 비용을 지불하면 교통편과 함께 캠핑장, 그리고 짐을 옮기는 트럭 등이 제공된다.</p>

  <p>아이오와를 횡단하는 자전거 행렬은 일요일 아침, 아이오와의 서쪽 끝인 미주리 강에서 시작된다. 금요일에 자전거를 상자에 포장해서 BIC 트럭에 실어놓은 후, 토요일 아침 일찍 허용된 짐가방 두 개를 들고 전세버스에 올랐다. 편안히 버스에 앉아 꾸벅꾸벅 졸다 깨다 하면서 출발지점인 카운슬블러프에 도착한 것은 점심때쯤. 널찍한 잔디밭에 수많은 텐트들이 펼쳐져 있었다. 자전거와 짐을 챙겨서 적당히 빈 공간을 찾아 텐트를 쳤다. 월마트에서 산 30 달러짜리 텐트가 일주일을 잘 견뎌줄 지 조금은 의심스러웠다. 근처에 텐트를 친 사람들과 간단히 인사를 나누고 이야기를 하다가 미주리 강에 다녀오기로 했다. 40 여년의 전통을 가진 아이오와 횡단 자전거 타기는 미주리 강에 뒤쪽 타이어를 담그는 것으로 시작해 미시시피 강에 앞쪽 타이어를 담그는 것으로 끝난다. 작년에 미시시피 강만 경험했던 아쉬움을 달래는 것이 목적이었던지라 미주리 강에는 반드시 가서 인증샷을 남겨야만 했다. 론다, 폴, 그리고 찰리와 함께 15 분 정도 자전거를 타고 가니 강변에 자전거 타이어를 물에 적시라고 정해둔 지점이 있었다. 사진을 찍고 바로 근처에 있는 다리를 반쯤 건넜다. 다리 건너편은 네브라스카 주의 오마하. 네브라스카 '땅' 을 밟지는 않았지만, 다리 위에 표기되어 있는 행정구역 상의 아이오와-네브라스카 주 경계는 넘어갔다가 돌아왔다. 빅뱅이론의 페니가 오마하 출신이었지 아마?</p>

  <p>점심 때 캠핑 장소에 도착했기 때문에 시간이 한참 많이 남았다. 오후에는 BIC 텐트에서 맥주를 마시다가 트럭 운전 및 그룹 텐트 설치 등 각종 일들을 해주는 크루 멤버들과 인사를 나눴다. 벤은 작년에 만난 적이 있고, 매기와 켄지는 처음 보는 얼굴이었다. 트럭 옆 잔디밭에 나무 막대를 세워 놓고 던지는 쿱 (Kubb) 이라는 게임을 하고 있길래 나도 잠시 끼어들어 같이 놀았다. 딱히 할 일이 없어 주변을 둘러보는데 한국인으로 보이는 아저씨들 너댓 명이 선크림을 허옇게 얼굴에 묻힌 채 왔다갔다 하고 있었다. 한국인을 보기가 쉽지는 않은 행사지만... 딱히 인사를 하고 싶다는 생각도 들지 않아서 그냥 모른 척 하기로 했다.</p>

  <p>RAGBRAI 에서는 매일 밤 캠핑을 하게 되는 도시마다 공연과 자전거 용품 전시 및 판매, 그리고 음식 판매대 등이 크게 들어선다. 첫날이고 비교적 큰 도시인 만큼 뭔가 좀 볼 게 있을까 해서 전시장으로 향했다. 밴드가 음악을 연주하자 무대 앞으로 달려가 춤을 추는 사람들도 보였고, 각종 음식 판매대와 자전거용품 판매대가 즐비하게 늘어서 있었다. 햇볕이 너무 강하고 더워서 오래 있기는 힘들었다. 갓 구운 돼지고기 샌드위치와 스무디를 먹고 앉아서 잠시 공연을 지켜보다가 캠핑장으로 돌아왔다. 아이오와 대학 고고학과 부스에 가니 아이오와 DNR 에서 만든 RAGBRAI 가 지나가는 경로의 지질 및 지형에 대한 리플렛 모음이 있었다. 매일 한 장씩 주머니에 챙겨 넣고 자전거를 타면서 내가 지나가는 곳의 지질이 어떤지 틈나는 대로 살펴보기 좋은 자료다.</p>
</body>
</html>
